irregulari admodum ἃ rarii. Nullius aimoi-
phaerae certum indicium telesc'opia nostrapprou3
didere: ac planetae margo rb omni sensibili ne-
bulofitate ‚ praesertim ubi sol in altumjrm pro-

. rectus erat, iminunis semper nobis visus est. r
Veneris positiones super Solis-disco,qu0t· ,

quorobservrndo definiri potuere, omnino sunt
mur. Ex hisoe, d'uae priores non alium usum
babent, quam ut, rudiori quadarn rationer de·
monstrent, uspuequojarn progrdia effervenur
nonlongepostsoliiexorrumrdumrdhucrrrffio-
re nebula obvolutus, absque‘ ulio colorati vitri

adminiculo conspici liberrime poterat ,Ea pro· '
’ pter ultimo locdpost alias xxr1.‚dquarum in hac

. nostradisquisrtiofl'erdtiorantum habita fuirad-

f ferentur. Ufirutem perpetuo 'sumus adhrne
‘ operationem relestopio palmorum rx. in cujus
dentium communi foco quatuor subtiriffima-fira
adanguior semiredos se ie‘decuffrbant. Ethac
quidem observandi methodo, cum laboriosa, ob
fiimmam difficultatem in componendo telesco·
pio ita, ut! limbus Solis super filum saliquod
Micrometri erade incedat, [ine machinae pr-

ralladiicae subfi‘dio‚qu'usmodi nulia nobis erin x

tum etiamdnorizontis riciniadrregularitatibur,
abrefrrdiioneorris, obnoxia ,· planetae positio·
Ι nersuperSolisdiscorccurrtiffimrsrutvimur
oegerrimeobrineri, jam pridem inter Astronomor
·· . - con·

 

